قلت أي ولما فت المطبخ أصابني رعب
ما كان عندي ثقة بنفسي إنه أحسن
أقدم هاي السهرة
أطبخ لـ 120 شخص ويكون كل شيء تمام
بالصدفة كنت أطبخ لرفيقي
اللي كان ساكن معي بالغرفة
ولأصحابي اللي تعرفت عليهم بمصر
وكانوا فرنسيين أو إيطاليين
وصارت الناس تحكي أنه..
فيه شاب سوري عام يطبخ لنا
عمل لنا أكل طيب
لحد ما حدا
عرض علي فرصة عمل أشتغل طباخ بشركة
كان كل يوم بدهم حدا يقدم لهم غداء للموظفين
فكنت أروح بشكل يومي وأطبخ لهم
"وعسى أن تكرهوا شيئاً وهو خير لكم"
طبعاً.. بعد ما طلعت من سوريا سافرت
تقريباً 13 بلد
13 بلد درت فيها
وقررت أخيراً بما أنه ما عادت عندي أوراق سفر
قررت أجي على فرنسا
طبعاً بحكم أنه عندي أصحاب فرنسيين
اجتمعت فيهم خلال سفري
بمصر بتركيا ببيروت
نصحوني أنه أنا أجي على باريس
ممكن نحن نساعدك تمشي أمورك مبدئياً
فتت طبخت والنتيجة كانت أكثر من رائعة
ومن خلال هذا المهرجان
حصلت على كثير فرص عمل
وظفت حالي أنه أحسن أعمل..
أتعهد حفلات
أو أقدم عشاء لحدا ببيته
اشتريت سكينة اشتريت خلاط صغير
وصرت أبلش أعمل حمص وأعمل فلافل
وصرت أروح عند الناس أعمل لهم عشاء
والمضحك المبكي بالموضوع
أنه لما تأخذ القارب يحدد لك نقطة حمراء
على الطرف الثاني يقول لك هاي اليونان
امشِ على النقطة الحمراء
بنفس الوقت الدنيا شتاء عم ينزل مطر
توصل لنص البحر ما تشوف
لا نقطة حمراء ولا تشوف شيء
مع الموج ونحن ضعنا شوي
وكنا 8 أشخاص بقارب صغير
والقارب كان مستعمل
للأسف القارب غرق فينا
بعد 3 ساعات أو بعد ساعتين ونص
إجت دورية يونانية
ما طلعونا على القارب زتوا (رموا) لنا حبل
وسحبونا على المياه الإقليمية التركية
رجعونا على المياه الإقليمية التركية
ودقوا (اتصلوا) لخفر السواحل التركي
وقالوا لهم فيه قارب غرقان
بمياهكم الإقليمية
أسوأ لحظة طبعاً أنا بنص البحر
الساعة 3 بالليل أو 2 ونص وش الصبح
وما فيه ضوء..
وما أعرف بعدين شو
خفت حدا يوصل الخبر لأمي
أنه ابنك غرق بالبحر
عملت دورة رحت على المدرسة
المدرسة كانت مو كافية
لحد ما فعلياً بلشت أنا أول يوم شغل بالمطبخ
كان فيه فريق عم يشتغل
(الإيقاع) كان سريع جداً
ما فيه وقت تقول لحدا ما فهمت عليك
ما فيه وقت تقول استنى تحكي إنكليزي
وللا ما تحكي إنكليزي
كان فيه كلام عم ينحكى كان فيه واجبات لازم تنعمل
مثلما تقول فتح راسي بالمطبخ
صرت أستوعب بشكل أسرع
بأثينا المعروف كان أنه تروح تشتري باسبور مزور
وتسافر كأوروبي فأنا اللي أخرني كمان اللي ضاعف المشكلة
أنه أنا حاولت أطير من مطار أثينا 10 مرات
كل مرة بورق مزور شكل
مرة إيطالي مرة فرنسي مرة ألماني مرة سويسري
بس ما كانت تضبط معي ولا مرة
كل ما أروح يوقفوني يحطوني بالسجن تقريباً يوم أو نص يوم
أو ساعتين ثلاثة وأرجع أطلع أرجع (الفندق) تبعي
أرجع أشوف مهرب ثاني أشتري منه ورق جديد